# Foodgram - учебный проект.
**Фудграм** — сайт, на котором пользователи будут публиковать рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Пользователям сайта также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.
Это полностью рабочий проект, который состоит из бэкенд-приложения на **Django** и фронтенда на *React, проект доступен по адресу _____.
Проект запущен на виртуальном удалённом сервере с помощью программы Docker в трёх контейнерах: nginx, PostgreSQL и Django+Gunicorn.
Заготовленный контейнер с фронтендом используется для сборки файлов.
В nginx настроена раздача статики, запросы с фронтенда переадресуются в контейнер с Gunicorn.
Джанго-админка работает напрямую через Gunicorn. Данные сохраняются в volumes.
Проект оптимизируется и изменения заливаются автоматически с помощью сервиса GitHub Actions.
При пуше в ветку main проект тестируется, в случае успешного прохождения тестов образы обновляются на Docker Hub и 
на сервере перезапускаются контейнеры из обновлённых образов.


Получены навыки создания **REST API** с помощью библиотеки **Django REST Framework**. Через этот интерфейс смогут работать мобильное приложение или чат-бот; данные через этот API можно будет передавать и на фронтенд.

**Yamdp** — собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Как запустить проект: 
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:CuriousGecko/api_yamdb.git
```
```
cd api_yamdb
```
Cоздать виртуальное окружение, если у вас Linux/macOS - (python3):
```
python3 -m venv env
```
Если Windows - (python):
```
python -m venv env
```
Активировать виртуальное окружение, если у вас Linux/macOS:
```
source env/bin/activate
```
Если у вас Windows:
```
source env/scripts/activate
```
Обновить pip
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
